======
Файл Stock prices:
======
1 Индекс относительной силы (RSI)
	а) среднее значение последних 14 растущих дневных свечей
	б) среднее значение последних 14 падающих дневных свечей
	в) считаем RS: делим (а) на (б)
	г) считаем RSI: 100-(100/1+RS)
14 - базовое значение по умолчанию, можно менять, это влияет на силу определяемого тренда

ДВ 0105:- определение среднего значения свечи?
	- сервера резиновые поэтому можем проверить любое n свечей, например 5, 10, 15 итд
ВП 0305:- реализовано
===== 
2 Cкользящие средние
	а) средняя цена закрытия за последние 10 дней
	б) средняя цена закрытия за последние 50 дней
	в) разница между ценой закрытия и скользящими средними 10/50
10/50 - мои предложения

ДВ 0105:- тоже самое что в пункте 1, тут точно нужно увеличить количество лэгов. 
	- имеет смысл считать медианы для того же набора 
ВП 0205:- реализовано, добавить медианы или другое кол-во дней можно по желанию
=====
3 Индикатор схождения-расхождения скользящих средних (MACD)
	а) Экспоненциальная скользящая средняя за 12 дней: EMA = Price * 2/(n+1) + EMA(prev) * (1–2/(n+1))
	б) Экспоненциальная скользящая средняя за 26 дней: EMA = Price * 2/(n+1) + EMA(prev) * (1–2/(n+1))
	в) MACD = ЕМА_12 − EMA_26
	г) Экспоненциальная скользящая средняя за 9 дней: EMA = Price * 2/(n+1) + EMA(prev) * (1–2/(n+1))
	д) Signal = EМА_9 * MACD
	е) разница между Signal и MACD
12, 26 и 9 - периоды по умолчанию

ДВ 0105:- кажется какой-то ебаниной на первый взгляд
	- что такое Price, скользящее среднее за период?
	- n количество дней в периоде?
	- пункт е равен (ЕМА_9 - 1)*(EMA_12 - EMA_26)
ВП 0305:- реализовано, в описании ошибка, в коде верное описание (более логичное)
=====
4 Объем
	а) объем торговли по инструменту за день
	
ДВ 0105:- он вроде же только за неделю есть?
ВП 0205:- нужен не сам по себе объем, а объем по этой акции от общего объема в тот день
ВП 0205:- реализовано
=====
5 Полосы Боллинджера на основе скользящих средних
	а) средняя линия: скользящая средняя за 10 дней
	б) верхняя линия: средняя линия + (10 * стандартное отклонение цен закрытия за 10 дней)
	в) нижняя линия: средняя линия - (10 * стандартное отклонение цен закрытия за 10 дней)
	г) разница цены закрытия и верхней линии
	в) разница цены закрытия и нижней линии
	
ДВ 0105:- тоже самое, можем посмотреть на несколько значений для среднего
ВП 0305:- реализовано
=====
6 Стохастический
	а) k = (цена закрытия - мин. цена дня)/(макс. цена дня - мин. цена дня)
	б) d = усредненная k за 3 дня
3 - рекомендуемое значение
ВП 0305:- реализовано
=====
7 Expected Dividends
	а) сумма дивидендов в %
	в) признак наличия дивидендов в ближайшем будущем (например, 10 дней)
Expected dividend value for ex-right date. This value is recorded 2 business days before ex-dividend date.
Обычно, за несколько дней до дивидендов активность повышается и цена скорее растет.
После дивидендов цена падает, как правило, на сумму дивидендов, но это не значит, что нужно продавать, как и обратное, так как дивиденды сами по себе не входят в расчет Шарпа. В реальности, если портить по дивиденды, то с тебя их спишут, а тут, похоже, эта особенность не учтена, и алгоритм буде считать прибыль наш орте в таких случаях

ДВ 0105:- зачем тогда пункт а?
ВП 0105:- чем больше дивиденды, тем сильнее падает акция после отсечки
ВП 0405:- реализовано
=======
8 Day of the week
	День недели дня каждого дня
ВП 0405:- реализовано
======	
9 Log-prices
	Натуральный логарифм всех цен (Min, Max, Open, Close)
	Использовать лог-цены для остальных фичей
======
10 Lags of Close
	Цена закрытия в несколько предыдущих дней
======
11 Gaps between prev day close and this day open
	Разность между ценой закрытия прошлого дня и открытия этого дня

=====
Файл Options:
=====
8 Открытый интерес в опционах за день
	а) суммарный открытый интерес по коллам по всем стройкам
	б) суммарный открытый интерес по путам по всем стройкам
	в) изменение открытого интереса за день по коллам (в % от цены)
	г) изменение открытого интереса за день по путам (в % от цены)
=====
9 Страйк с наибольшим интересом в день
	а) разница между ценой закрытия и страйком с наибольшим открытым интересом (в %)
=====
10 Миграция открытого интереса
	а) распределение в % всего открытого интереса между ближними и дальними стройками в путах
	б) распределение в % всего открытого интереса между ближними и дальними стройками в коллаж
Границу между ближними и дальними стройками можно определить как: (цена закрытия+самый дальний страйк)/2
=====
Файл Financials:
=====
11 Разницы между Forecast и Actual значениями в отчете FinancialStatements
	а) NetSales
	б) EarningsPerShare
	в) DividendPerShare
Нужно применять только в тот день, когда вышел отчет, можно заменить категориями (лучше/хуже, чем в отчете)
=====
12 Пересмотр финансовых показателей - ForecastRevision
	а) хз как использовать, потому что прошлых значений в таблице нет, если только их хранить где-то отдельно
Нужно применять только в тот день, когда вышел отчет, можно заменить категориями (лучше/хуже, чем в отчете)
=====
Файл Trades:
=====
13 Разница между покупками и продажами за неделю на Prime Market (First Section)
	а) Разница между покупками и продажами за прошлую неделю, как общее настроение рынка - Total
	б) Тоже самое для Proprietary
	в) Тоже самое для Brokerage
	г) Тоже самое для Individuals
	д) Тоже самое для Foreigners
ХЗ для чего можно использовать две другие секции рынка


 	
